# A/B тест интернет-магазина

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

Часть 1. Приоритизация гипотез.<br>
Часть 2. Анализ A/B-теста

Цель проекта: проанализировать результаты А/Б-теста и принять решение по итогам.

# Оглавление

# Часть 1. Приоритизация гипотез.
1.1. [Загрузка и изучение данных](#step1-1)<br>
1.2. [Гипотезы:](#step1-2)<br>
-    1.2.1. [ICE](#step1-2-1)<br>
-    1.2.2. [RICE](#step1-2-2)<br>
-    1.2.3. [Выводы](#step1-2-3)<br>
    
# Часть 2. Анализ A/B-теста
2.1. [Загрузка и изучение данных](#step2-1)<br>
2.2. [Задачи:](#step2-2)<br>
- 2.2.1. [График кумулятивной выручки по группам.](#step2-2-1)<br>
- 2.2.2. [График кумулятивного среднего чека по группам.](#step2-2-2)<br>
- 2.2.3. [График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.](#step2-2-3)<br>
- 2.2.4. [График кумулятивной конверсии по группам.](#step2-2-4)<br>
- 2.2.5. [График относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.](#step2-2-5)<br>
- 2.2.6. [Точечный график количества заказов по пользователям.](#step2-2-6)<br>
- 2.2.7. [Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.](#step2-2-7)<br>
- 2.2.8. [Постройте точечный график стоимостей заказов.](#step2-2-8)<br>
- 2.2.9. [Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.](#step2-2-9)<br>
- 2.2.10. [Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.](#step2-2-10)<br>
- 2.2.11. [Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.](#step2-2-11)<br>
- 2.2.12. [Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.](#step2-2-12)<br>
- 2.2.13. [Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.](#step2-2-13)<br>
- 2.2.14. [Решение по результатам теста.](#step2-2-14)<br>

3. [Вывод](#step3)
