# Поиск закономерностей в продажах интернет-магазина

**_Stack: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез._**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Оглавление

1. [Шаг 1. Открытие файла с данными и изучение общей информации](#step1)

2. [Шаг 2. Подготовка данных:](#step2)<br>
     2.1. [Замена названий столбцов](#step2-1)<br>
     2.2. [Обработка пропусков](#step2-2)<br>
     2.3. [Преобразование типов](#step2-3)<br>
     2.4. [Столбец "Сумма продаж"](#step2-4)<br>
3. [Шаг 3. Исследовательский анализ данных](#step3)<br>
     3.1. [Объем игр по годам](#step3-1)<br>
     3.2. [Продажи по платформам](#step3-2)<br>
     3.3. [Актуальный период](#step3-3)<br>
     3.4. [Ящик с усами](#step3-4)<br>
     3.5. [Влияние отзывов](#step3-5)<br>
     3.6. [Распределение игр по жанрам](#step3-6)<br>
4. [Шаг 4. Портрет пользователя по региону](#step4)<br>
     4.1. [Популярные платформы](#step4-1)<br>
     4.2. [Популярные жанры](#step4-2)<br>
     4.3. [Влияние рейтинга ESRB на продажи](#step4-3)<br>
5. [Шаг 5. Проверка гипотез](#step5)<br>
    5.1 [Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые](#step5-1)<br>
    5.2 [Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные](#step5-2)<br>
6. [Шаг 6. Общий вывод](#step6)<br>
