# Рынок заведений общественного питания Москвы

<b><i>Stack: Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, requests, API.</i></b>


Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой.

Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

Цель проекта: подготовить исследование рынка. <br>
Промежуточная цель: сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети.

# Оглавление

1. [Загрузка и изучение данных](#step1)<br>
2. [Анализ данных:](#step2)<br>
    2.1 [Соотношение видов объектов общественного питания по количеству. График.](#step2-1)<br>
    2.2 [Соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. График.](#step2-2)<br>
    2.3 [Для какого вида объекта характерно сетевое распространение?](#step2-3)<br>
    2.4 [Что характерно для сетевых заведений?](#step2-4)<br>
    2.5 [Для каждого вида объекта опишите среднее количество посадочных мест. График.](#step2-5)<br>
    2.6 [Выделите в отдельный столбец информацию об улице из столбца address.](#step2-6)<br>
    2.7 [Постройте график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания.](#step2-7)<br>
        2.7.1 [Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?](#step2-7-1)<br> 
    2.8 [Найдите число улиц с одним объектом общественного питания.](#step2-7)<br>
        2.8.1 [Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?](#step2-8-1)<br> 
    2.9 [Распределение кол-ва посадочных мест для улиц с большим кол-ом объектов. Какие закономерности можно выявить?](#step2-9)<br>
    2.10 [Вывод](#step2-10)<br>
3. [Презентация](#step3)<br>
    
